1. [Оглавление](README.md)
1. [erase/remove идиома](#1)
1. [Машина Фон Неймона](#2)
1. [Copy on write](#3)
1. [Copy and move](#4)
1. [Дескриптор](#5)
1. [Архитектура современных процессоров](#6)
1. [Метаданные](#7)
1. [Определение vs объявление](#8)
1. [Copy and swap](#9)
1. [Что происходит при запуске компьютера](#10)
1. [Что такое memory leak, способы отладки](#11)
1. [Типизация языков программирования](#12)
1. [](#13)
1. [](#14)
1. [](#15)
1. [](#16)
1. [](#17)
1. [](#18)
1. [](#19)
1. [](#20)

* **erase/remove идиома**: <a name="1"></a> #TODO
* **Машина Фон Неймона**: <a name="2"></a> #TODO
* **Copy on write**: <a name="3"></a> Если несколько процессов, хотят сделать копию объекта, то ничего не будет копироваться до тех пор, пока процессы только читают, в момент записи произойдет копирование объекта и изменения попадут в копию. #TODO перенести в cpp
* **Copy and move**: <a name="4"></a> Объект передается внутрь конструктора/оператора присваивания, свапается с старым объектом, по выходу из области видимости, вызывается деструктор старого объекта. #TODO перенести в cpp
* **Дескриптор**: <a name="5"></a> Это некий набор данных (часто это уникальный идентификатор/объект особого типа), описывающий какую-либо сущность, но при этом им не являющийся.
* **Архитектура современных процессоров**: <a name="6"></a> #TODO
* **Метаданные**: <a name="7"></a> #TODO
* **Определение vs объявление**: <a name="8"></a> #TODO
* **Copy and swap**: <a name="9"></a> Позволяет разрабатывать устойчивые к исключениям операторы присваивания. #TODO перенести в cpp
    * Копируем приходящие данные в временный объект.
    * Свапаем старые данные с временным объектом (swap не бросает исключение).
    * Вызывается деструктор временной копии, забирая с собой старые данные.
* **Что происходит при запуске компьютера**: <a name="10"></a>
* **Что такое memory leak, способы отладки**: <a name="11"></a>
    * memory leak - это неконтролируемое уменьшение свободной оперативной или виртуальной памяти компьютера. Причиной утечек становятся ошибки в программном коде.
    * отлаживать можно с помощью различных санитайзеров, статических анализаторов кода, профилировщиков, например, valgrind, cppcheck. Так же следует посмотреть на места, где напрямую выделяется динамическая память.
* **Типизация языков программирования**: <a name="12"></a>
    * Статическая - переменная связывается с типом в момент объявления.
    * Динамическая - переменная связывается с типом в момент присвоения значения.
    * Сильная(строгая) - нельзя сочетать в выражениях разные типы.
    * Слабая(не строгая) - автоматически происходят неявные преобразования, при этом может произойти потеря точности.
    * Явная - тип новых переменных необходимо задавать явно.
    * Неявная - тип переменной определяется компилятором/интерпретатором.
    * с++ - слабая(?), статическая, неявная (потому что есть auto?)
    * go - строгая, статическая, неявная
    * python - строгая, динамическая, неявная
* **Императивный vs декларативный**: <a name="13"></a>
    * Императивное программирование - 
* **Битовые операции**: <a name="14"></a> 
    * И (AND, &) - 
    * ИЛИ (OR, |) -
    * Исключающее ИЛИ (XOR, ^) -
    * Отрицание (!) -
    * Сдвиг влево (<<) -
    * Сдвиг вправо (>>) - 
* ****: <a name="15"></a> 
* ****: <a name="16"></a> 
* ****: <a name="17"></a> 
* ****: <a name="18"></a> 
* ****: <a name="19"></a> 
* ****: <a name="20"></a> 
