1. [Оглавление](https://github.com/Nethius/cheatsheet/blob/main/README.md)
1. [Виды многопоточности](#1)
1. [Корутины vs Треды](#2)
1. [Поток vs Процесс](#3)
1. [Примитивы синхронизации](#4)
1. [Deadlock](#5)
1. [Race condition](#6)
1. [Lock-free](#7)
1. [Асинхронное vs синхронное программирование](#8)
1. [](#9)
1. [](#10)
1. [](#11)

* **Виды многопоточности**: <a name="1"></a> 
    * Вытесняющая или приоритетная (режим реального времени) - вид многозадачности, в котором операционная система сама передает управление от одной выполняемой программы другой в случае завершения операций ввода-вывода, возникновения событий в аппаратуре компьютера, истечения таймеров и квантов времени, или же поступлений тех или иных сигналов от одной программы к другой. #TODO
    * Совместная или кооперативная - тип многозадачности, при котором следующая задача выполняется только после того, как текущая задача явно объявит себя готовой отдать процессорное время другим задачам.
* **Корутины vs Треды**: <a name="2"></a> Треды управляются средствами ОС, корутины с помощью планировщика реализованного в языке программирования.
* **Поток vs Процесс**: <a name="3"></a> процессы выполняются в отдельных пространствах памяти, потоки используют одно адресное пространство. Потоки выполняются внутри процессов. Единица процесса отдельное приложение.
* **Примитивы синхронизации**: <a name="4"></a>
    * Семафор - в основе лежит счетчик, над которым можно производить атомарные операции: инкремент и декремент. При значении счетчика 0, семафор блокируется. Используется, как механизм оповещения.
        * Счетный семафор - позволяет X потокам иметь одновременный доступ к ресурсу.
        * Бинарный семафор - может принимать значения либо 0, либо 1.
    * Мьютекс - используется, как механизм блокировки, для синхронизации доступа к ресурсам. Только один владелец может получить мьютекс, он же и должен будет его освободить. 
    * Шаред мьютекс (read-write mutex) - если ресурс блокируется на чтение, то у него может быть несколько владельцев, если блокируется на запись, то только один.
    * Condition variables - блокирует поток до момента поступления сигнала от другого потока о выполнении некоторого условия или до истечения максимального промежутка времени ожидания.
    * Спинлоки - мьютекс ожидающий освобождения не передавая управление в планировщик.
    * Атомарные операции - операция, которая либо выполняется целиком, либо не выполняется вовсе. 
* **Deadlock**: <a name="5"></a> классический тупик возникает, если процесс A получает доступ к файлу A и ждет освобождения файла B. Одновременно процесс B, получив доступ к файлу B, ждет освобождения файла A. Оба процесса теперь ждут освобождения ресурсов другого процесса и не освобождают при этом собственный файл.
* **Race condition**: <a name="6"></a> ошибка проектирования многопоточной системы, при которой работа системы зависит от порядка выполнения кода. 
* **Lock-free**: <a name="7"></a> #TODO
* **Асинхронное vs синхронное программирование**: <a name="8"></a>
* ****: <a name="9"></a>
* ****: <a name="10"></a>
* ****: <a name="11"></a>