1. [Оглавление](README.md)
1. [Общее](#1)
    1. [Уровни модели OSI](#1.1)
    1. [Уровни стека TCP/IP](#1.2)
    1. [MTU](#1.3)
    1. [NAT](#1.4)
    1. [Топологии сети](#1.5)
1. [Протоколы](#2)
    1. [TCP vs UDP](#2.1)
    1. [HTTP](#2.2)
        1. [HTTPS](#2.2.1)
        1. [Из чего стостоит HTTP запрос](#2.2.2)
    1. [ICMP](#2.3)


* **Общее**: <a name="1"></a>
    * **Уровни модели OSI**: <a name="1.1"></a> С верхнего на нижний:
        1. Application - обеспечивает взаимодействие пользовательских приложений с сетью. (HTTP, HTTPS, FTP)
        1. Presentation - обеспечивает преобразование протоколов и кодирование/декодирование данных. Запросы приложений, полученные с прикладного уровня, на уровне представления преобразуются в формат для передачи по сети, а полученные из сети данные преобразуются в формат приложений. На этом уровне может осуществляться сжатие/распаковка или шифрование/дешифрование, а также перенаправление запросов другому сетевому ресурсу, если они не могут быть обработаны локально.
        1. Session - обеспечивает поддержание сеанса связи, позволяя приложениям взаимодействовать между собой длительное время. Уровень управляет созданием/завершением сеанса, обменом информацией, синхронизацией задач, определением права на передачу данных и поддержанием сеанса в периоды неактивности приложений.
        1. Transport - обеспечивает доставку пакета до определенного приложения. (TCP, UDP).
        1. Network - этот уровень берет на себя объединения участков сети и выбор оптимального пути (т.е. маршрутизация). Каждое сетевое устройство должно иметь уникальный сетевой адрес в сети. (ipv4, ipv6).
        1. Data link (Канальный) - берет на себя задачу адресации в пределах локальной сети, обнаруживает ошибки, проверяет целостность данных. Преобразовывает полученные битики в фреймы с адресом отправителя и получателя.
        1. Physical - отвечает за перекладывание битиков между железом. (оптоволокно, блютуз, вайфай, гсм и т.д)
    * **Уровни стека TCP/IP**: <a name="1.2"></a> 
        1. Прикладной уровень (application layer) - объединил в себе 3 уровня модели OSI: сеансовый, представления и прикладной. То есть он выполняет такие функции, как поддержка сеанса связи, преобразование протоколов и информации, а также взаимодействие пользователя и сети.
        1. Транспортный уровень (transport layer) - обеспечивает доставку пакета до определенного приложения. (TCP, UDP).
        1. Межсетевой уровень (internet layer) - этот уровень берет на себя объединения участков сети и выбор оптимального пути (т.е. маршрутизация). Каждое сетевое устройство должно иметь уникальный сетевой адрес в сети. (ipv4, ipv6, ICMP).
        1. Канальный уровень (link layer) - описывает способ кодирования данных для передачи пакета данных на физическом уровне (то есть специальные последовательности бит, определяющих начало и конец пакета данных, а также обеспечивающие помехоустойчивость). (Ethernet, WI-FI)
    * **MTU**: <a name="1.3"></a> (Maximum Transmission unit) – максимальный размер одного пакета в байтах, который может быть передан без фрагментации одним протоколом. Наибольший разрешённый размер MTU по сети Ethernet и используемый большинством провайдеров – 1500 байтов
    * **NAT**: <a name="1.4"></a> используется для конвертирования локальных ip адресов в публичные.
    * **Топологии сети**: <a name="1.5"></a>
    * **Что происходит при вводе адреса в браузере**: <a name="1.5"></a>
* **Протоколы**: <a name="2"></a>
    * **TCP vs UDP**: <a name="2.1"></a>
        * TCP устанавливает соединение между двумя хостами и проверяет целостность файлов, при ошибках позволяет повторно запросить данные.
        * UDP не гарантирует целостность и порядок отправляемых пакетов.
    * **HTTP**: <a name="2.2"></a> 
        * **Типы запросов**: <a name="2.2.1"></a> post,get итп
        * **HTTPS**: <a name="2.2.2"></a>
        * **Из чего стостоит HTTP запрос**: <a name="2.2.3"></a>
            * Метод (POST, GET etc) (Request line)
            * Endpoint (Request line)
            * Версия протокола (HTTP/1.1) (Request line)
            * Заголовки 
            * Тело запроса 
        * **Из чего стостоит HTTP ответ**: <a name="2.2.4"></a>
            * Версия протокола (HTTP/1.1) (Status line)
            * Код ответа (Status line)
            * Пояснение к коду ответа (например ОК, для 200) (Status line)
            * Заголовки 
            * Тело ответа 
        * Первая строка и заголовки разделяются переводом строки, двойной перевод строки означает конец запроса.
        * Для отправки тела запроса, требуется указать заголовок Content-Length. Если указан этот заголовок, то двойной перевод строки разделяет заголовки и тело запроса.
        * Обязательным является заголовок Host, поскольку преобразование доменного имени в IP-адресс происходит на стороне клиента, то сервер принимающий запрос не понимает, с какого именно адреса был отправлен запрос.
        * **query string**: <a name="2.2.5"></a>
        * **Redirect**: <a name="2.2.6"></a> получаем ответ от сервера с кодом 30* и заголовском Location, в котором будет адрес, куда сервер нас перенаправляет.
    * **ICMP**: <a name="2.3"></a> Используется для передачи сообщений об ошибках и других исключительных ситуациях, возникших при передаче данных, например, запрашиваемая услуга недоступна, или хост, или маршрутизатор не отвечают.
    * **websocket**: <a name="2.4"></a>