1. [Оглавление](README.md)
1. [Общее](#1)
    1. [SIMD](#1.1)
    1. [Виртуальная память с точки зрения ОС](#1.2)
    1. [Межпроцессное взаимодействие (IPC)](#1.3)
    1. [POSIX](#1.4)
    1. [Кольца защиты](#1.5)
    1. [Как происходит выделение памяти](#1.6)
1. [Windows](#2)
    1. [Основные команды консоли](#2.1)
1. [Linux](#3)
    1. [Основные команды консоли](#3.1)

* **Общее**: <a name="1"></a>
    * **SIMD**: <a name="1.1"></a> Обработка нескольких ячеек памяти в одной инструкции.
    * **Виртуальная память**: <a name="1.2"></a> позволяет выполнять программы, требующие большоий объем памяти, чем имеется. Обеспечивается за счет перемещения частей программы между основной памятью и вторичной.
        * Программа взаимодействует с виртуальной памятью, которая для неё выглядит как непрерывное адресное пространство, вне зависимости наличия у компьютера такого объема памяти.
        * ОС (+ блок управления памятью) занимается трансляцией виртуальной памяти в физическую и перемещением между основной памятью(RAM) и вторичной(HDD, SSD).
    * **Межпроцессное взаимодействие (IPC)**: <a name="1.3"></a>
        * Сигнал - являются программными прерываниями, которые посылаются процессу, когда случается некоторое событие.
            * Популярные сигналы:
        * Сокет - #TODO
        * Семафор - #TODO
        * Каналы (pipe) - 
            * Полудуплексные - 
            * Именованные - 
        * Очередь сообщений - #TODO
        * Файл - 
        * Разделяемая память - самый быстрый способ межпроцессного взаимодействия. Общее адресное пространство, несколько процессов могут работать с ним одновременно, но в этом случае нужно самостоятельно обеспечивать средства синхронизации процессов, например семафорами. 
    * **POSIX**: <a name="1.4"></a>
    * **Кольца защиты**: <a name="1.5"></a> 
        * Ring 0-3 -
        * kernel space vs user space - процессы, запущенные в пользовательском пространстве, имеют доступ только к ограниченной части памяти, тогда как ядро имеет доступ ко всей памяти. Процессы, запущенные в пространстве пользователя, также не имеют доступа к пространству ядра. Процессы пользовательского пространства могут получить доступ только к небольшой части ядра через интерфейс, предоставляемый ядром, - системные вызовы. Если процесс выполняет системный вызов, ядру отправляется программное прерывание, которое затем отправляет соответствующий обработчик прерывания и продолжает свою работу после завершения обработчика.
            * user space - адресное пространство, где выполняются обычные пользовательские процессы (то есть все, кроме ядра). Роль ядра состоит в том, чтобы управлять приложениями, работающими в этом пространстве, взаимодействием друг с другом и самим компьютером.
            * kernel space - это пространство памяти, где хранится и выполняется код ядра.
    * **UNIX**: <a name="1.5"></a>
    * **Как происходит выделение памяти**: <a name="1.6"></a>
* **Windows**: <a name="2"></a>
    * **Основные команды консоли**: <a name="2.1"></a>
* **Linux**: <a name="3"></a>
    * **Основные команды консоли**: <a name="3.1"></a>
        * grep - поиск текста по шаблону
        * sed
        * awk
        * kill
        * ls - просмотр содержимого каталогов
            * -l - показывает более подробную информацию
            * -a - показывает скрытые файлы
        * mkdir - создание новых каталогов
            * -p - позволяет создать сразу всю структуру подкаталогов
        * file - показывает тип файла
        * cp - копирование файлов и каталогов
            * -r - рекурсивное копирование
            * -a - сохраняет атрибуты файлов, владельца и таймштамп
        * mv - перемещение или переименование файлов и каталогов
        * rm - удаление файлов и каталогов
            * -r - рекурсивное удаление
        * chmod - изменение прав доступа к файлу
        * chown - изменение владельца файла
            * -R - рекурсивное изменение
        * more/less -
        * head/tail - выводит несколько первых/последних строк из файла
            * -n - количество строк
            * -f - утилита будет постоянно выводить изменения на экран
    * **Общее устройство линукса**: <a name="3.2"></a>
    * **Pluggable Authentication Modules (PAM)**: <a name="3.3"></a>
    * **Network Security Services (NSS)**: <a name="3.3"></a>
    * **Апплеты**: <a name="3.4"></a>