1. [Оглавление](README.md)
1. [AES-CTR, соль](#1)
1. [TLS](#2)
1. [Сертификаты](#3)
1. [Обмен ключами](#4)
1. [Proxy](#5)
1. [VPN](#6)
1. [Асиммитричное шифрование](#7)
1. [Симметричное шифрование](#8)
1. [SSL](#9)
1. [](#10)
1. [](#11)

* **AES-CTR**: <a name="1"></a> #TODO
* **TLS**: <a name="2"></a> #TODO https://habr.com/ru/post/258285/
* **Сертификаты**: <a name="3"></a> содержащий открытый ключ, информацию о владельце ключа, области применения ключа, подписанный выдавшим его Удостоверяющим центром и подтверждающий принадлежность открытого ключа владельцу. Наличие подписи удостоверяющего центра, решает проблему подделки открытого ключа.
* **Обмен ключами**: <a name="4"></a> #TODO
* **Proxy**: <a name="5"></a> Промежуточный сервер, выполняющий роль посредника между пользователем и целевым сервером.
    * socks-прокси -
    * shadowsocks-прокси -
* **VPN**: <a name="6"></a> Virtual Private Network - совокупность технологий, позволяющих обеспечить виртуальную сеть поверх другой сети. Принцип работы VPN похож на прокси. Трафик точно также, прежде чем попасть в интернет, сначала попадает на промежуточный сервер. Весь трафик проходящий через VPN-сервер защищен на всём пути от точки входа до точки выхода. 
* **Асиммитричное шифрование**: <a name="7"></a> это метод шифрования данных, предполагающий использование двух ключей — открытого и закрытого и алгоритма шифрования связывающего эти ключи (например, RSA). Открытый ключ применяется для шифрования информации и может передаваться по незащищенным каналам. Закрытый ключ применяется для расшифровки данных, зашифрованных открытым ключом.
* **Симметричное шифрование**: <a name="8"></a> для шифрования и расшифровки используется одинаковый ключ и алгоритм шифрования (xtea?). 
* **Соль**: <a name="9"></a> строка данных, которая передается хэш-функции вместе с входным массивом данных для вычесления хэша. 
    * Бывает статическая (одна и та же для всех входных значений) и динамическая (генерируется для своя для каждого входного значения, нужно где-то хранить значение соли для каждого входящего значения).
    * Если хранить пароли в базе в шифрованном виде, то динамическая соль позволяет скрыть использование одинаковых паролей. 
* ****: <a name="10"></a>
* ****: <a name="11"></a>