1. [Оглавление](README.md)
1. [Jwt](#1)
1. [REST](#2)
1. [RPC/gRPC](#3)
1. [Клиент-серверная архитектура](#4)
1. [Балансировщики](#5)
1. [Как выкатывать обновления на прод](#6)
1. [Монолит vs микросервисы](#7)
1. [](#8)
1. [](#9)
1. [](#10)
1. [](#11)

* **Общее**: <a name="1"></a> 
    * **Cookie**: <a name="8"></a> сохраняются в на клиенте и при следующем запросе, клиент отпарвяет их обратно на сервер, что позволяет сохранять данные между запросами. Бывают сессионные и постоянные. Устанавливаются через заголовок set-cookie.
    * **Брокеры сообщений**: <a name="9"></a>
* **Про авторизацию**: <a name="10"></a>
    * **Идентификация**: <a name="1"></a> процедура, в результате выполнения которой для субъекта идентификации выявляется его идентификатор, однозначно определяющий этого субъекта в информационной системе.
    * **Аутентификация**: <a name="1"></a> процедура проверки подлинности, например проверка подлинности пользователя путем сравнения введенного им пароля с паролем, сохраненным в базе данных.
    * **Авторизация**: <a name="1"></a> предоставление определенному лицу или группе лиц прав на выполнение определенных действий.
    * **Базовая аутентификация**: <a name="1"></a> #TODO
    * **Jwt**: <a name="1"></a> #TODO
* **Про архитектуру**: <a name="10"></a>
    * **REST**: <a name="2"></a> подход проектирования API, при котором все данные представляются как ресурсы обработка которых, происходит с помощью стандартных HTTP-методов.
        * Ресурс является частью URL, для именования, вместо глаголов, используются существительные.
        * Разные HTTP методы применяемые к одному ресурсу, будут выполнять разные действия.
    * **RPC**: <a name="3"></a> Remote procedure call
        * Эндпоинты содержат имя выполняемой операции.
    * **Клиент-серверная архитектура**: <a name="4"></a>
    * **Балансировщики**: <a name="5"></a>
    * **Монолит vs микросервисы**: <a name="7"></a>
    * **Трассировка сервисов**: <a name="10"></a>
    * **Мониторинг сервисов**: <a name="10"></a>
    * **Логгирование сервисов**: <a name="10"></a>
* ****: <a name="10"></a>
* ****: <a name="11"></a>
